# AI-
问答系统系统使用Javaee jpa jndi MDB 技术栈开发 数据库为mysql

软构件与中间件JavaEE综合训练大作业

题目设计实现基于JavaEE架构的AI信息交互系统。
[实验目的]
使学生们熟练掌握使用JavaEE架构进行系统开发的全过程。
[实验内容及要求]
内容：
本课题模拟实现与AI的信息交互。具体功能如下：
1.	用户注册与登录功能：用户注册后可以登录，如忘记密码可以找回密码，登陆后可以修改除用户名以外的注册资料；注册时用户名不能重复。密码必须是8位以上的字母和数字组合，并且在数据库中进行加密存储。找回密码时使用注册资料进行验证。
2.	模拟AI交互接口：通过实现一个带参数的WebService服务来模拟AI交互接口。参数类型为字符串类型，用不同的参数来调用WebService服务时，WebService服务返回不同的字符串。WebService需要自己编写，通过建立一个RESTFul类型的WebService工程实现，字符串匹配映射可以预先设定好。
3.	会话交互功能：用户登录后，可以选择开始与模拟AI进行会话，即用户提交一个字符串，AI反馈一个字符串。在一次会话过程中，可以进行多次的交互。多次交互完成后，用户可以选择结束本次会话，在结束会话后，需要将本次会话中的多次会话内容全部保存到数据库中。（要求使用有状态会话Bean调用WebService和JPA进行实现）
4.	会话评价功能：在用户结束了与模拟AI进行会话后，用户可以对本次会话做出评价，评价结果也要求存储到数据库中。（要求使用JMS和MDB进行实现，评价结果通过JMS发送到消息队列，评价结果的存储在MDB中完成）
5.	会话查询功能：用户登录后，可以对以前进行过的会话进行查询，查询结果以列表的方式进行显示，点击列表中的某次会话可以看到该次会话的具体情况即用户发送了什么信息，模拟AI回复了什么信息。（要求使用无状态会话Bean实现）
技术要求：
1、	遵循MVC模式进行程序结构的设计和组织。
2、	页面使用JSP或者HTML开发，逻辑控制器使用Servlet，业务逻辑封装到EJB中。
3、	数据库增删改查使用JPA。
实施步骤：
1、需求分析，给出需求分析文档。
2、页面设计、页面交互设计，在Word文档中给出页面设计草图（手绘和使用word、visio等工具均可）和页面交互图(即页面之间的跳转关系)。
3、数据库表设计，在Word文档中给出数据库表结构，并对表及表中字段的含义、表之间的关联关系加以相关说明。
4、实体类、DAO、有状态会话Bean、无状态会话Bean、消息驱动Bean等类的设计，在Word文档中给出实体类、DAO、有状态会话Bean、无状态会话Bean、消息驱动Bean等类的类图，并对类的功能及类中属性和方法的作用加以说明。
5、编码、调试、发布





问题解析（对问题的分析、理解和解题方法）：
写需求分析、页面设计、交互设计
需求分析：
一．	系统总体功能需求
(系统总体功能需求框图)
1.	登陆管理包括登陆页面，注册账户页面，忘记密码页面三个页面。新用户可以注册新账户，注册新用户需要设置用户的用户名，手机号，密码（密码要求至少八位，且包含数字和字母）。忘记密码功能需要用户准确输入用户名，验证手机号后可以设置新的密码。登录功能，要求用户输入正确的用户名和密码即可登录进入系统。
2.	Message交流服务，用户输入问题，后端根据用户Question在数据库预先设计的语料库中进行模糊匹配返回查找到的结果，如果没有找到answer，则返回失败信息。
3.	Comment服务是在用户与AI交互结束后对使用体验进行反馈。用户输入评价内容通过JMS模块消息传入Comment队列中，MDB将评价存入数据库中。
4.	个人信息管理：用户登录后会根据后端返回的用户信息生成Session，在用户登录口可以进入Setting页面对用户个人信息进行设置，同时也可以选择对密码进行修改。
二．	登录模块
(登陆管理模块)
1.	账号登陆（前置条件：账号已注册）
(用户登录功能)
用户输入用户名，密码进行登录。
2.	注册账号
(注册功能)
注册时要求用户名不能已经注册，密码要求不少于八位且包含数字和字母。
3.	忘记密码（前置条件：账号已注册）
(找回功能)
验证用户名和密码后可以更新密码。
三．	AI交流模块
1.	AI交互（前置条件登陆成功）
（会话功能）
用户登录后新建会话便可以输入问题，系统在后端数据库中匹配答案返回到前端页面。
2.	评价反馈（前置条件：会话结束）
（评价功能）
用户在结束会话后可以对会话体验进行反馈（评价），后端接收到Comment后通过JMS将评价发送到Queue中，MDB将队列中的评价存入到数据库中。
四．	个人信息管理模块
1.	设置账户信息（前置条件：已经登陆）
 修改账户信息时需要用户输入Email，手机号，地址，同时用户可以选择是否更新密码。




